Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Lee Dong-hwi)
(Bang Hyo Rin)
Sawang-sawa na ako dito.
Kumusta,
Ako si Park Mu An
mula sa Hyoryeong Pharmaceuticals.
Hindi kami tumatanggap ng mga sales meeting
sa ngayon.
Kung gayon, paki-iwan
man lang sana ang business card ko.
Bibisita ulit ako sa susunod.
Paalam.
May gamot ka ba sa sakit ng ulo?
Wala akong mga layunin...
at walang ambisyon.
(Paunawa ng pagbabayad ng interes sa pautang)
Pakiramdam ko ay nasasakal ako.
Wala na talaga akong pag-asa...
at wala nang dapat asahan.
Tingnan ang graph na ito.
Ano ito?
Ano itong pula?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
Patuloy mo na lang bang
iisipin 'yan nang ganito?
Pero kahit ganoon, ang dahilan kung bakit ko nagagawang
malampasan ang bawat araw...
ay dahil...
ng aking kaligayahan pagkatapos ng trabaho.
Aking pag-ibig,
ang aking kaluluwa.
Sopas na sibuyas.
(Sopas na may Sibuyas)
Hindi na.
Ang nag-iisa at tanging kaligayahan ko.
Pasensya na.
Sibuyas...
Nasaan ang sopas na sibuyas?
Hindi na ako nagse-serve ng onion soup.
Bakit hindi?
Dahil lang.
Ako ang pumili.
Parang
gusto ng buong sansinukob na maging miserable ako.
(Sopas na Sibuyas Pagkatapos ng Oras ng Trabaho)
(10 buwan ang nakalipas)
Ang aming pamahid para sa almoranas...
Pinapataas ang proporsyon
ng lidocaine at chlor...
Klor...
Chlorhexidine hydrochloride,
ginagawa itong mas mahusay kaysa sa...
Sa isang iglap.
Sa isang iglap, oo.
- Aabot iyan ng 4.50 dolyar.
- Oo.
Maligayang pagdating.
Uminom ng dalawang tableta bago matulog.
Isusulat ko iyan para sa iyo dito.
Oo.
Mangyaring umupo at maghintay.
(Asosasyon ng mga Alumni ng Kolehiyo ng Parmasya ng Unibersidad ng Kunmyeong
)
Hyoryeong.
Oo?
Maunlad ang negosyo.
Napakarami mong mga suki.
- Mga pangunahing punto lang.
- Okay.
Ito
ang pamahid para sa almoranas ng aming Hyoryeong Pharmaceuticals,
gawa sa katas ng balat ng oak...
para mapabilis ang sirkulasyon ng dugo at...
Mga pangunahing punto lang.
Ang pangunahing sangkap ay katas ng chamomile.
Hindi tulad ng mga produktong dati
nang lumalamig agad kapag inilapat...
Pagdating sa hemorrhoid ointment,
naaalala ko tuloy.
Dapat ba akong mag-iwan ng ilan?
Gawin mo naman ang isang pabor.
Ang galing nila.
Baka mag-internasyonal sila sa susunod na taon.
Salamat.
Wala lang iyon.
Tara na.
At ito rin.
(Bagong Babae)
Bagong Babaeng Nagbabasa!
Sabi mo
imposibleng makuha ang mga sticker ng manlalarong ito,
kaya naman nakahanap ako ng ilan.
Sige!
Mag-iwan ka ng ilang sample ng ointment na iyan.
Talaga?
Salamat.
(Abala ang Daega Pharmacy.
May nakaplanong follow-up na pagbisita.)
(Sinasabi ng Mujeong Pharmacy na magpapatuloy sila
sa paggawa ng ibang kumpanya.)
(Nagpadala ako ng mga sample sa Sarang Pharmacy.)
Uy, hindi ba amoy utot
dito?
Ikaw rin?
Akala ko ako lang ang
nakakaamoy ng tae.
Nakakadiri. Nakakasira ng gana kumain.
(Mainit at Maaliwalas na Lutong-bahay na Pranses,
La Tendre)
"Mainit at komportable?"
Maligayang pagdating.
Ano ang maipapayo ko sa iyo?
Ano ang pinakamainit na ulam sa menu?
Sopas na sibuyas. Kukuhanin ko ba 'yan?
Oo.
Salamat sa pagturo ng amoy ng utot,
mga batang 'to.
Tinulungan mo akong matuklasan ang lugar na ito.
Oo!
Heto na.
Kumusta ang ulam?
Napakasarap talaga.
Salamat sa pagkain.
Mula sa araw na iyon,
sa mga araw na ako ay lubos na pagod
o nabibigatan...
Magkita tayo bukas.
Palagi akong dumadaan dito pagkatapos ng trabaho
para kumain ng onion soup.
Ito ay isang bagong gamot na kalalabas lang namin.
Kung titingnan mo...
Pwede mo na lang iwan dito.
Sige. Salamat.
Dapat nahuli mo na lang 'yan.
- Labas.
- Walanghiya ka.
Kailangan ko ba ng gamot sa sakit ng ulo o ano?
Muli,
lumulubog muli ang mga Pagong sa kumunoy.
(Walang Sopas na Sibuyas)
Bakit?
(Klasikong Sopas na Krema)
Sir, hindi mo dapat durugin 'yan.
Pasensya na, ako na ang magbabayad.
Magkano ba ito? 1.98 dolyar, tama ba?
May pera ako.
Sige.
Gusto kong malaman kung bakit, kahit papaano.
Bakit tinanggal ang onion soup sa menu?
(Sarado)
Pasensya na. May itatanong lang sana ako.
Ano ito?
Bakit mo tinanggal ang onion soup sa menu?
Bakit?
Sinabi ko na sa'yo. Dahil lang.
Choice ko lang 'yan.
Anong klaseng restawran
ang nagtatanggal ng pinakamasarap nitong putahe?
Nasubukan mo na ba ang mga ito?
Natikman mo na ba ang iba pang mga putahe?
Paano mo malalaman na ito ang pinakamasarap
kung wala ka pang ibang nasusubukan?
Kumakain ng sopas na sibuyas dito...
ang tanging kaligayahan ko sa buhay.
Hindi ba't medyo malupit 'yan sa iyong kagalakan?
Kalimutan mo na.
Minsan lang.
Pakiusap, gawin mo ulit ito para sa akin kahit isang beses lang.
Gusto ko talagang kumain ng onion soup. / Gusto ko talagang kumain ng onion soup.
"Napakasama ba?"
Lagi ka na lang ba ganyan magsalita?
Hindi, ganoon lang talaga ako ka-desperado.
Pupunta ako sa palengke ng madaling araw.
Dalhin mo ang mga gamit ko.
Saka ko na iisipin.
Kaya, sasama ka ba o hindi?
Ito...
Hindi ko alam na bag pala ito.
Ako na ang magdadala ng mga gamit mo ngayon.
Tara na.
Ang bag na ito...
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng sibuyas?
Hindi naman talaga.
Ito ay 12 dolyar para sa limang kilo.
Palagi nagbabago ang mga presyo.
Hindi gumana ang mga margin,
kaya tinanggal ko ito sa menu.
Ano?
Talaga?
Hindi.
Alam mo ba kung paano mag-imbak ng mga sibuyas?
Hindi naman talaga.
Kailangan mong ihanda ang mga ito
at ilagay sa malamig na lugar.
Kung hindi, agad silang tutubo.
Mahirap iimbak ang mga ito,
kaya inalis ko na ito sa menu.
Ano? Talaga?
Hindi.
Seryoso?
- Ito na.
- Salamat.
- Narito ka.
Ibigay mo sa akin.
Heto na.
(Mainit at Maaliwalas na Lutong-bahay na Pranses)
Gusto mo pa rin ba talaga 'yan nang ganito?
"Minsan lang."
"Pakiusap, gawin mo ulit ito para sa akin kahit isang beses lang."
"Gusto kong kumain..."
"Ang sarap talaga ng sopas na sibuyas."
Sinabi mo iyan.
Gusto ko ito.
Isang huling beses na lang.
Sige.
Magiging mapagbigay ako.
Perk ng isang regular.
Maraming salamat.
Teka. Hindi, masama ito.
Bakit hindi mo binalatan ang mga sibuyas?
Ako?
Sabi mo benepisyo lang 'yan ng isang regular na empleyado.
Umiiyak ka ba?
Ang mga sibuyas na ito ay talagang matapang.
Kaya ko nga tinanggal 'yan sa menu.
Talaga?
Hindi.
Tara na.
Bakit mo pa sinasabi 'yan?
Ginugulo mo ba ako?
Sa tuwing inoorder mo ito,
Nagbalat ako ng sibuyas nang ganoon.
Bahagi iyan ng trabaho mo.
Nililinis ko rin ang botika
nang walang reklamo...
kapag sinabi sa akin ng isang nakababatang parmasyutiko.
Dahil trabaho ko iyon.
Ika-15 ng bawat buwan.
Paano mo nalaman?
Palagi kang pumapasok tuwing ika-15
na parang nangangain ng lupa...
at umorder ng sopas na sibuyas.
Hindi ako mukhang ngumunguya ng lupa.
Ikaw ang magluluto ng sopas na sibuyas ngayon.
Akala ko sibuyas lang ang kailangan kong balatan.
Dapat mong matutunan kung paano ito lutuin
kung plano mong kainin ito nang mag-isa mamaya.
Sabi ko naman sa'yo. Hindi ko na ibinebenta 'yan.
Ibig kong sabihin, bakit hindi ka...
Dapat ko bang sabihin sa iyo ang aking recipe o hindi?
Pakisabi naman sa akin.
Ang susi sa sopas na sibuyas...
ay naghihintay.
Sa mahinang apoy, dahan-dahan lang,
haluin palagi para hindi masunog.
Sige.
Gaano katagal ang "palagi"?
Mga 40 minuto.
Apatnapung minuto?
Ganoon ba talaga katagal?
Kaya naman napakalalim ng lasa.
Kakaiba 'yan.
Nang umorder ako,
parang sampung minuto lang natapos.
Naghahanda ako nang maaga.
Hindi ko pwedeng paghintayin nang ganoon katagal ang mga customer.
Pero hindi mo alam
kung may mag-oorder nito o hindi.
Paano kung walang mag-utos?
Pagkatapos ay itinatapon ko ito.
Ano ang ginagawa mo?
Sabi ko sa'yo haluin mo palagi
para hindi masunog.
Nagsisimula nang maluto ang mga sibuyas na ito.
Kung patuloy mong lulutuin,
ang mga sibuyas ay magiging kayumanggi.
Iyan ang tinatawag na caramelization.
Ipagpatuloy mo lang ito nang 35 minuto pa.
Tatlumpu't limang minuto pa?
Maaari ka nang magpahinga.
Kayumanggi ang mga ito.
Hindi ito perpekto,
pero sige.
- Idagdag ang tubig.
- Okay.
Ang amoy na ito.
Nakikilala mo naman, 'di ba?
Ano ang susunod?
Iyon lang.
- Ano?
- Simple lang, 'di ba?
Iyon lang ang meron sa sopas na sibuyas.
Pero ang ginawa ko lang ay magluto ng sibuyas.
Ang susi sa sopas na sibuyas...
ay naghihintay.
Ang oras mismo ang siyang resipe.
Gumugugol ng oras sa pagluluto at paghihintay.
Iyon lang.
Naghihintay.
Hiwain ang tinapay nang ganito.
Pagkatapos ay ilagay ang mga hiwa nang ganito.
Nangungunang maraming keso,
at ihurno sa oven nang sampung minuto.
Wala akong oven.
Pagkatapos ay gamitin mo na lang ang microwave.
- Kailangan mo lang tunawin ang keso.
- Sige.
Pero ano nga pala ang ibig mong sabihin kanina?
Tungkol saan?
Sa harap ng restawran,
Sabi mo masyado akong malupit sa saya ko.
Alam mo,
Ang pagkain ko ay hindi tambakan
ng emosyon.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Kung ganoon, ano ang ibig mong sabihin?
Ang iyong iritasyon, galit, depresyon,
lungkot, sakit, paghihirap.
Ibinuhos mo lang lahat at aalis na.
Hindi naman talaga iyon.
Kung gayon, ano iyon?
Sa totoo lang,
wala nang masaya sa buhay ko.
Walang dapat asahan.
Pare-pareho lang ang pakiramdam araw-araw.
Kaya...
Parang wala akong nagawa
kahit na pinaghirapan ko.
Pakiramdam ko ay tumanda na lang ako.
Nakakabagot talaga ako, 'no?
Hindi.
Ang boring mo talaga, hindi kapani-paniwala.
At saka ko nahanap...
ang mainit mong sopas na sibuyas.
Ano?
Nakakalungkot ba kumain
dahil huling sabaw na lang ng sibuyas?
Hindi.
Nagawa mo ito ngayon,
para pwede mo itong lutuin sa bahay anumang oras.
Mag-eenjoy ako.
Ang sarap naman nito, kaya nga ako nagtatanong.
Pwede mo na lang ba itong ibenta ulit?
Huwag mo itong alisin sa menu.
Ayokong maghintay.
Ano?
Ayokong maghintay sa'yo.
Kaya nga tinanggal ko ang onion soup sa menu.
Ano ka ba...
Nagbibiro ka na naman, 'di ba?
Ito ay...
hindi biro.
Pero bakit...
Maligayang pagdating.
Ano ang maipapayo ko sa iyo?
Ano ang pinakamainit na ulam sa menu?
Sopas na sibuyas. Kukuhanin ko ba 'yan?
Kahit sino ay iisipin na katapusan na ng mundo.
Sana ay mabigyan siya nito ng kaunting enerhiya.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Kumusta ang ulam?
Oo, ganoon nga noon,
napakasarap.
Salamat.
Nakakagaan ng loob 'yan.
Noong una, interesante...
ang laki ng pinagkaiba mo
bago at pagkatapos mong kainin iyon.
Medyo nakakatawa rin noon.
Nasisiyahan ako sa luto mo sa bawat oras.
Salamat.
Paalam.
(Taurine na Pampalakas ng Enerhiya)
Doon ako nagsimulang maghintay...
para sa itsura ng mukha mo
noong napasaya ka ng pagkain ko.
Perpekto ang paghahanda ng onion soup ngayon.
Hindi ba siya papasok ngayon?
Mas maayos na siguro ang kalagayan niya nitong mga nakaraang araw.
Dahil hindi siya pupunta para sa sopas na sibuyas.
Pero napagtanto ko...
Ibig sabihin noon ay kinailangan kong maghintay
hanggang sa ikaw ay maging malungkot,
dahil sabaw na sibuyas lang ang pinuntahan mo...
noong ikaw ay pagod,
nalulumbay, at hindi maligaya.
Ano?
Naghihintay na ikaw ay maging malungkot...
para lang pumunta ka sa restaurant ko.
Hindi ko talaga nagustuhan iyon.
Kaya tinanggal ko ang sopas na sibuyas sa menu.
Akala ko ang buong kalawakan...
gusto niya akong maging miserable.
Ngayong nasubukan mo na, alam mo na.
Wala namang espesyal.
Mula ngayon,
gawin mo ito sa iyong sarili.
Mabuti naman.
Ang Mapagmahal.
Ito ay Pranses para sa "isang taong maamo."
Tiningnan ko ito
dahil gusto kong malaman kung ano ang ibig sabihin nito.
Ano pa bang masarap dito bukod sa onion soup?
Lahat.
Dahil nagawa ko.
Pagkatapos,
Babalik ako at susubukan ko ang lahat,
isa-isa.
Mula ngayon,
masaya man ako o malungkot.
Dahil regular ako.
(Ang Mapagmahal)
(Sopas na Sibuyas Pagkatapos ng Oras ng Trabaho)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)